한글로 텍스트 딱 두 줄 쳤을 뿐인데
보이시나요?이 이 모션 그래픽이 그냥
뚝딱 만들어집니다.
[음악]
오늘은 진짜 흥미로운 AI 영상 생성
방법 왔습니다. 영상 중간중간
들어가는 모션 그래픽 만들려고 애프터
이펙트 켜고 키프레임 수십개 찍던
작업을 했던게 불가 몇 달 전이고
클로드로 이모션을 사용해 AI 모션
그래픽을 만들던 것이 지난 달인데
이제 영상 처음 보셨을 때와 같이
프롬프트 몇 줄로 이제 끝입니다.
영어만 되겠지 하고 생각하시는 분
많죠. 근데 며칠 전부터 한글로도 잘
된다는 사실 알게 되었습니다.
궁금하시죠? 지금부터 함께 어떻게
사용하는지 알아보도록 하겠습니다.
>> 오늘 영상은 노트북 HP 하이퍼
X5맨 15로 작업했고요. 프롬프트
타이핑은 한성 키보드 오피스 마스터
마이크는 피파인 K688로
녹음했습니다.
>> 앞으로도 무료로 최신 AI 영상 제작
함께 공부하실 분은 구독과 좋아요
지금 눌러 주세요.
오늘 소개하는 방법을 사용해 AI
모션 그래픽을 생성하면 좋은 점은
동일한 이미지로 다양한 결과를 손쉽게
얻어낼 수 있다는 점입니다. 지금
영상에 나오는 AI 모션 그래픽처럼
한 개의 이미지에서 최소 세 개의
다양한 동영상 프롬프트가 나올 수
있게 프롬프트가 설계되어 있습니다.
지금부터 프롬프트를 어떻게 사용하는지
알아보도록 하겠습니다.
이번 영상에서는 세 가지 내용을
단계별로 알려 드리겠습니다. 먼저
기본적인 AI 모션 그래픽 프롬프트
사용하는 방법을 소개하겠습니다.
그다음으로 텍스트 두 줄 이상을
사용해야 하는 경우에 프롬프트 활용
방법을 설명해야 되겠습니다.
마지막으로 이미지를 활용해서 텍스트
기반 AI 모션 그래픽을 만드는
방법을 알아보겠습니다.
영상 제작시 엄청난 비용과 시간을
절략해 줄 AI 모션 만들기
프럼프트는 영상 안에 구독자 댓글이
10개 이상이 되면 그때
공개하겠습니다. 여러분의 참여가
채널을 더욱 성장시키는 운동력입니다.
더 많은 좋아요와 댓글로 함께 해
주시면 계속 무료로 AI 영상 제작에
필요한 유형한 정보를 공유하겠습니다.
앞으로 공유하게 될 코코에서
프롬프트를 복사하실 수 있습니다.
프롬프트는 한번 읽어 보시면 전체적인
구조를 쉽게 이해하실 수 있도록
작성되어 있습니다. 콘텐츠 작성시에는
한글로 진행해도 괜찮지만 이미지나
동영상을 생성할 때는 반드시 영문으로
프롬프트를 작성해 달라고 요청하셔야
됩니다. 한글과 영문으로 작성된
결과물의 퀄리티 차이가 상당하기
때문입니다. 코고전한 블로그에서
복사한 프롬프트를 채치피티에 붙여
넣습니다. 모션 그래픽을 만들 때
이미지에 따라 생각보다 긴 프롬프트가
생성될 수 있기 때문에 모드를
중간이나 고급으로 변경한 후 실행
버튼을 눌러 다음으로 진행합니다.
이제 AI 2D 모션 그래픽에 필요한
텍스트를 입력하시면 됩니다. 영어로
입력하실 때는 그냥 바로 입력하셔도
되지만 한글로 입력하실 때는 다운표
안에 한글을 입력해서 사용하시면
됩니다. 가끔 한글이 엉망징창으로
나오는 경우가 있습니다. 이때에는
잠시 쉬고 영상을 제작하거나 다른
계정을 사용해 영상을 만들면 됩니다.
이번 영상의 예시에서는 프롬프트에
앞으로 유튜브 쇼츠로 수익화할 수
있을까라고 입력하였습니다. 실행을
눌러 다음으로 진행합니다. 잠시
기다리시면 이미지 프롬프트가
완성됩니다. 이미지 프롬프트에서 내가
요청한 한글이 제대로 들어갔는지
확인하고 전체 내용을 복사합니다.
복사한 프롬프트를 구글 플로우
프롬프트에 붙여 넣게 합니다. 플로우
프롬프트에서 설정 버튼을 누르고
이미지를 선택합니다. 한글 텍스트가
들어가서 여러 번 이미지를 생성해야
할 수도 있어서 그래서 최대인네 개를
선택합니다. 나노바나 프로를 선택하고
실행을 눌러 줍니다. 이미지가
생성되면 먼저 그것이 내가 원하던
이미지인지 확인하는 과정을 거칩니다.
만약 원하는 이미지가 나오지 않았다면
계속해서 이미지 생성을 반복합니다.
이제 이미지로 동영상을 위해 채p로
돌아옵니다. 채치 프롬프트에 진행
또는 다음을 눌러 다음 단계로
넘어갑니다. 이번 단계에서는 채치T가
앞서 생성한 이미지 프롬프트를
기반으로 세 가지 다양한 스톱 모션
AI 스타일을 추천해 드립니다. 첫
번째 스타일은 콘텐츠의 흐름과 구절을
중시하는 방식이며 두 번째 스타일은
짧고 강한 메시지를 효과적으로 전달할
수 있는 특징이 있습니다. 세 번째
스타일은 프리미엄한 느낌을 표현하고자
할 때 사용할 수 있습니다. 원하시는
스타일에 해당하는 번호를 입력하시면
됩니다. 드디어 모션 그래픽 동영상
프롬프트가 생성되었습니다.
생성된 프롬프트에서 다시 한번 한글이
제대로 들어갔는지 확인하는 단계를
거칩니다. 확인이 완료되면 동영상
생성을 위해 전체 프롬프트를
복사합니다. 구글 플로우에 들어와서
플로우 프롬프트에 프롬프트를 붙여
넣습니다. 조금 전 생성한 이미지
중에서 마음에 드는 이미지를 선택한
후 해당 이미지에 마우스를 가져다
놓습니다. 그러면 새로 전 세계
더생하기 메뉴가 나타나는데이 메뉴를
클릭하여 목록에서 프롬프트의 추가
옵션을 선택합니다. 플로 프로폰트
설정 버튼을 누르고 동영상
이미지를 사용하기 때문에 에셋
가로세로 비율을 선택하고 6초 영상이
아니기 때문에 엄니 플래시를 선택한
후 영상의 길이를 10초 선택이
소멸되는 생성 개수를 한 개로 선택
지금까지 잘 설정됐다면 15크레딧이
사용됩니다. 실행 버튼을 눌러
동영상을 생성합니다. 영상을 10초로
제작하는 이유를 설명드리겠습니다.
6초 이내를 짧은 영상으로 구글
플로우의 모션 그래픽은 제대로
표현되지 않습니다. 따라서 10초
길이로 제작한 후 영상의 재생 속도를
조절함으로써 모션 그래픽을 보다
정확하고 효과적으로 표현할 수
있습니다. 이제 생성된 영상을
다운로드 받아 생성된 영상을 확인해
보겠습니다.
텍스트를 두 줄 이상 사용하는 방법과
이미지를 사용해 AI 모션을 만드는
방법은 필요한 부분만 간단히 설명하고
다음 단계로 진행하겠습니다. 첫 번째
텍스트를 두 줄 이상 사용하는
방법입니다. 먼저 채지 프롬프트에
다시 처음부터라고 입력하면 프롬프트가
초기 상태로 재설정됩니다. 이제
텍스트를 입력해야 하는데 두 가지
방법이 있습니다. 첫 번째 방법은
텍스트를 입력한 후 알터 엔터 키를
누르고 프롬프트에서 다음 줄로
변경되며 다음 텍스트를 입력하는
방식입니다. 두 번째 방법은 각 줄의
앞에 정확히 라벨을 지정하여 입력하는
방법입니다.
여러 줄이 있는 경우이 방법이
텍스트를 원하는 위치에 더욱 정확하게
배치할 수 있습니다. 구체적으로 첫
번째 줄 앞에 첫 번째 줄 텍스트
입력이라고 입력하고 두 번째 줄 앞에
두 번째 줄 텍스트 입력이라고
입력하는 방법입니다.이 두 가지가
텍스트를 두 줄 이상 사용하는
방법입니다.이
이 방법이 아마 가장 많이 사용하는
방법일 겁니다. 먼저 다시 처음부터
입력하여 프롬프트를 처음 상태로
되돌립니다. 그다음 이미지를 추가한
후 프롬프트 입력 장을 비운 상태에서
실행 버튼을 눌러 줍니다. 그러면
추가하신 이미지에 대한 상세한 정보를
확인할 수 있게 됩니다. 이제 이미지
정보에서 원하시던 텍스트가 제대로
인식됐는지 확인해 주시면 됩니다.
원하시던 내용이 정확하게 포함되어
있다면 앞서 진행했던 방식과 동일하게
진행 또는 다음을 입력하여 계속
진행하시면 됩니다.
이번 영상에서는 구글 플로우와
채치T를 활용하여 모션 그래픽 만드는
방법을 알아봤습니다. 놀랍게도 텍스트
단 두 줄만으로도퀄리티
AI 영상 제작이 가능하다는 것을
확인할 수 있었습니다. 이미지 기반의
동영상 프롬프트 설계를 통해 제작
비용과 시간을 획기적으로 줄일 수
있습니다. 앞서 말씀드렸듯이 댓글이
10개 이상 달리면 프롬프트를
공개하겠습니다. 많은 참여
부탁드립니다. 오늘 영상이 도움이
되셨다면 구독과 좋아요 부탁드리며
더욱 스마트한 AI 모션 그래픽으로
채널을 함께 성장시켜 보세요.